Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 12]
[Episode 12]
[Honored for Seniority and Virtue]
[Dihormati karena Senioritas dan Kebajikan]
Get medicine according to this prescription.
Dapatkan obat sesuai resep ini.
Within half a month,
Dalam waktu setengah bulan,
Madam's health will certainly improve.
Kesehatan Nyonya pasti akan membaik.
You're so kind, Mr. Feng.
Anda baik sekali, Tuan Feng.
I don't know how to repay you.
Aku tidak tahu bagaimana membalas budimu.
Miss Huo, it's nothing.
Nona Huo, tidak apa-apa.
No need to repay me.
Tidak perlu membayarku kembali.
The bond between you and Madam
Ikatan antara Anda dan Nyonya
is truly touching.
sungguh menyentuh.
It's my honor
Ini adalah kehormatan saya
to treat her.
untuk mengobatinya.
You two talk.
Kalian berdua bicara.
I'll go out.
Aku akan keluar.
Well? Did they confess?
Nah? Apakah mereka mengaku?
They admitted to killing Xue Qianshan
Mereka mengaku membunuh Xue Qianshan
but denied involvement
namun membantah terlibat
in General Huo's death.
dalam kematian Jenderal Huo.
That woman had an affair with Li Xiao.
Wanita itu berselingkuh dengan Li Xiao.
If my father had found out,
Jika ayahku mengetahuinya,
she'd have been dead.
dia pasti sudah mati.
Besides,
Di samping itu,
she was in charge of the pharmacy,
dia bertanggung jawab atas apotek,
which gave her the best opportunity to do it.
yang memberinya kesempatan terbaik untuk melakukannya.
Miss Huo, you do know a lot,
Nona Huo, Anda tahu banyak,
but not everything.
tapi tidak semuanya.
Actually, General Huo knew
Sebenarnya, Jenderal Huo tahu
about their relationship
tentang hubungan mereka
and signed the divorce agreement with Mrs. Huo.
dan menandatangani perjanjian perceraian dengan Nyonya Huo.
But before they could leave,
Namun sebelum mereka bisa pergi,
General Huo passed away.
Jenderal Huo meninggal dunia.
Divorce agreement?
Perjanjian perceraian?
Why would my father divorce her?
Mengapa ayahku menceraikannya?
Mrs. Huo confessed.
Nyonya Huo mengaku.
She said General Huo
Dia berkata Jenderal Huo
was infertile.
tidak subur.
So…
Jadi…
General did have a hidden illness.
Jenderal memang memiliki penyakit tersembunyi.
But that was
Tapi itu adalah
after I gave birth to Dairong.
setelah saya melahirkan Dairong.
Dairong is indeed
Dairong memang
General's and my daughter.
Jenderal dan putri saya.
I see.
Jadi begitu.
Constable Zhong, I think you've misunderstood.
Polisi Zhong, saya pikir Anda salah paham.
We've discovered that General Huo's death
Kami telah menemukan bahwa kematian Jenderal Huo
may be connected to an incident
mungkin terkait dengan suatu insiden
that happened 23 years ago.
itu terjadi 23 tahun lalu.
You once said
Kamu pernah berkata
you'd just entered the household at that time.
Anda baru saja memasuki rumah pada saat itu.
Did General Huo ever mention anything?
Apakah Jenderal Huo pernah menyebutkan sesuatu?
Managing the pharmacy isn't hard proof.
Mengelola apotek bukanlah hal yang sulit.
Besides,
Di samping itu,
there are many ways to poison someone.
ada banyak cara untuk meracuni seseorang.
What are you implying, Constable Xiao?
Apa maksudmu, Polisi Xiao?
I heard Madam Feng once acquired some wellness tea
Saya mendengar Nyonya Feng pernah memperoleh beberapa teh kesehatan
for General Huo from a famous physician.
untuk Jenderal Huo dari seorang dokter terkenal.
Is there
Apakah ada
any of that tea left?
apakah ada teh yang tersisa?
You can't find evidence
Anda tidak dapat menemukan bukti
to convict those two,
untuk menghukum keduanya,
so you're suspecting my mother and me?
Jadi kau mencurigai ibuku dan aku?
Miss Huo, you're a smart girl,
Nona Huo, kamu gadis yang pintar,
and you know who I am.
dan kamu tahu siapa aku.
You should understand
Kamu harus mengerti
that solving a case means
bahwa memecahkan suatu kasus berarti
ruling out every possibility.
mengesampingkan setiap kemungkinan.
Besides,
Di samping itu,
don't you want to prove your innocence?
tidakkah kamu ingin membuktikan bahwa kamu tidak bersalah?
I understand.
Saya mengerti.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
I'll go get it now.
Aku akan mengambilnya sekarang.
You don't trust me?
Kamu tidak percaya padaku?
General never told me about matters
Jenderal tidak pernah memberitahuku tentang masalah tersebut
outside the household.
di luar rumah tangga.
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
Even if I did hear something,
Bahkan jika aku mendengar sesuatu,
it's been so long—
sudah lama sekali—
I've already forgotten.
Saya sudah lupa.
Madam Feng,
Nyonya Feng,
this matter is very serious.
Masalah ini sangat serius.
It concerns not only General Huo
Hal ini tidak hanya menyangkut Jenderal Huo
but everyone still living,
tapi semua orang masih hidup,
especially Miss Huo.
terutama Nona Huo.
If you recall anything,
Jika Anda mengingat sesuatu,
please let me know.
tolong beritahu saya.
Alright.
Baiklah.
I'm a bit tired.
Saya agak lelah.
If there's nothing else,
Jika tidak ada hal lain,
please leave.
silakan pergi.
Alright.
Baiklah.
Take care.
Hati-hati di jalan.
[Cassia seed, burdock root, mulberry fruit, dandelion…]
[Biji cassia, akar burdock, buah mulberry, dandelion…]
This is the wellness tea bag
Ini adalah kantong teh kesehatan
[Mulberry leaf, polygonatum, poria, and honeysuckle.]
[Daun murbei, polygonatum, poria, dan honeysuckle.]
and its recipe.
dan resepnya.
You may have them examined.
Anda dapat memeriksanya.
Thank you.
Terima kasih.
Is there anything else?
Apakah ada hal lainnya?
No. Sorry to bother you.
Tidak. Maaf mengganggu Anda.
How did it go on your end?
Bagaimana dengan Anda?
Madam Feng's reaction was unusual.
Reaksi Nyonya Feng tidak biasa.
Our speculation
Spekulasi kami
is likely correct,
kemungkinan besar benar,
but she is hiding something
tapi dia menyembunyikan sesuatu
and wouldn't reveal anything.
dan tidak mau mengungkapkan apa pun.
Some things can't be hidden
Beberapa hal tidak bisa disembunyikan
no matter how hard you try.
tidak peduli seberapa keras Anda mencoba.
Feng Qingzhuo,
Feng Qingzhuo,
take this tea bag for examination.
bawa kantong teh ini untuk diperiksa.
I'll stay and keep watching the Huo family.
Saya akan tinggal dan terus mengawasi keluarga Huo.
Okay.
Oke.
Coroner Feng said
Koroner Feng mengatakan
as long as you keep taking it,
selama kamu terus meminumnya,
you'll be fine soon.
kamu akan segera baik-baik saja.
Did they give you a hard time?
Apakah mereka menyulitkanmu?
They just did their job
Mereka baru saja melakukan pekerjaan mereka
and asked some questions.
dan menanyakan beberapa pertanyaan.
Don't worry, Mother.
Jangan khawatir, Ibu.
Mother,
Ibu,
what's wrong?
ada apa?
Did Constable Zhong give you trouble?
Apakah Polisi Zhong menyusahkan Anda?
No.
TIDAK.
Dairong,
Dairong,
let's go out for a walk.
Ayo kita pergi jalan-jalan.
Sure.
Tentu.
I'll help you to the courtyard.
Aku akan membantumu ke halaman.
No.
TIDAK.
I want to take you out of the Huo Mansion,
Aku ingin membawamu keluar dari Rumah Huo,
out of the capital.
keluar dari ibu kota.
Out of the capital?
Keluar dari ibu kota?
Mother, where's this coming from?
Ibu, dari mana ini datangnya?
So many things have happened with the Huo household,
Begitu banyak hal yang terjadi di rumah tangga Huo,
and everyone
dan semuanya
is watching us closely.
sedang mengawasi kita dengan saksama.
In this big mansion,
Di rumah besar ini,
there are schemes everywhere.
ada skema di mana-mana.
Though you're clever,
Meskipun kamu pintar,
when facing truly wicked people,
ketika menghadapi orang-orang yang benar-benar jahat,
you won't be able to deal with them.
Anda tidak akan mampu menghadapinya.
I'm afraid something might happen to you.
Saya khawatir sesuatu mungkin terjadi padamu.
It's better
Lebih baik
if we leave for now.
jika kita pergi sekarang.
When things calm down,
Ketika keadaan sudah tenang,
we can return, alright?
kita bisa kembali, oke?
Mother, I know you're worried about me.
Ibu, aku tahu Ibu khawatir padaku.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
I have a plan.
Saya punya rencana.
We'll both be fine.
Kita berdua akan baik-baik saja.
I've examined it.
Saya sudah memeriksanya.
The ingredients in the tea bag
Bahan-bahan dalam kantong teh
match the recipe exactly.
sama persis dengan resepnya.
Taking it long-term
Mengambilnya dalam jangka panjang
is very good for health.
sangat baik untuk kesehatan.
Most importantly,
Yang paling penting,
there's no trace of poison at all.
tidak ada jejak racun sama sekali.
Madam Feng and her daughter
Nyonya Feng dan putrinya
must be innocent.
harus tidak bersalah.
Huo Dairong is too smart
Huo Dairong terlalu pintar
to give us
untuk memberi kita
poisoned tea for examination.
teh beracun untuk pemeriksaan.
Then wasn't having me test it
Lalu tidak menyuruhku mengujinya
a waste of time?
membuang-buang waktu?
No.
TIDAK.
I had you examine the tea
Aku sudah menyuruhmu memeriksa tehnya
so you'd have something to compare with.
jadi Anda punya sesuatu untuk diperbandingkan.
Compare with what?
Dibandingkan dengan apa?
Beiming.
menjadi.
I found what you asked me
Aku menemukan apa yang kamu tanyakan padaku
to look for.
untuk mencari.
What's this?
Apa ini?
When I was inspecting
Ketika saya sedang memeriksa
General Huo's study,
Studi Jenderal Huo,
I noticed this flower was positioned
Saya perhatikan bunga ini diposisikan
differently from the other plants.
berbeda dari tanaman lainnya.
More importantly,
Yang lebih penting lagi,
all other flowers have withered this season,
semua bunga lainnya telah layu musim ini,
yet this one is still blooming.
namun yang ini masih mekar.
So I asked Tong Shuang
Jadi aku bertanya pada Tong Shuang
to do me a favor.
untuk membantuku.
So the medical consultation
Jadi konsultasi medis
was just to keep Huo Dairong occupied
hanya untuk membuat Huo Dairong sibuk
and give Tong Shuang time?
dan memberi Tong Shuang waktu?
Exactly.
Tepat.
Huo Dairong thought
pikir Huo Dairong
that after Mrs. Huo and Li Xiao were arrested,
bahwa setelah Nyonya Huo dan Li Xiao ditangkap,
the case was closed,
kasusnya ditutup,
so she temporarily let her guard down.
Jadi dia menurunkan kewaspadaannya untuk sementara.
So when I mentioned
Jadi ketika saya menyebutkan
the wellness tea to her,
teh kesehatan untuknya,
she wasn't surprised at all.
dia tidak terkejut sama sekali.
She had clearly prepared.
Dia jelas sudah mempersiapkan diri.
Prepared?
Siap?
Huo Dairong didn't just
Huo Dairong tidak hanya
swap out the tea bags in advance.
Ganti kantong teh terlebih dahulu.
When she took me
Ketika dia membawaku
to General Huo's study,
ke ruang belajar Jenderal Huo,
I noticed that General Huo's tea set
Saya memperhatikan bahwa set teh Jenderal Huo
had been replaced with a new one.
telah diganti dengan yang baru.
So regarding the wellness tea,
Jadi mengenai teh kesehatan,
she didn't
dia tidak
slip up at all.
tergelincir sama sekali.
But no plan is ever perfect.
Namun tidak ada rencana yang sempurna.
Look here.
Lihat disini.
There are leftover tea leaves here.
Ada sisa daun teh di sini.
The tea dregs are mixed with fallen leaves in the soil,
Ampas teh dicampur dengan daun-daun yang gugur di dalam tanah,
making them difficult to notice.
membuat mereka sulit untuk diperhatikan.
I guess General Huo had the habit
Saya kira Jenderal Huo punya kebiasaan itu
of pouring the last cup of tea
menuangkan cangkir teh terakhir
into the flowerpot.
ke dalam pot bunga.
Over time,
Seiring berjalannya waktu,
the poison in the tea
racun dalam teh
caused this flower to mutate.
menyebabkan bunga ini bermutasi.
So the issue was the water used for watering.
Jadi masalahnya adalah air yang digunakan untuk menyiram.
I see.
Jadi begitu.
Miss Huo didn't know
Nona Huo tidak tahu
General Huo had this habit,
Jenderal Huo punya kebiasaan ini,
so she focused all her efforts
jadi dia memfokuskan semua usahanya
on changing the tea set
tentang mengganti set teh
and overlooked
dan diabaikan
this flowerpot.
pot bunga ini.
Smart.
Cerdas.
Well?
Dengan baik?
Any way to prove it?
Ada cara untuk membuktikannya?
Let me think.
Biarkan aku berpikir.
[Honored for Seniority and Virtue]
[Dihormati karena Senioritas dan Kebajikan]
Beiming,
menjadi,
what is it?
Apa itu?
I suddenly understand
Aku tiba-tiba mengerti
why Huo Dairong was still willing to help me
mengapa Huo Dairong masih bersedia membantu saya
after discovering my identity.
setelah menemukan identitas saya.
Is she planning to harm you?
Apakah dia berencana untuk menyakitimu?
After Feng Qingzhuo finishes testing,
Setelah Feng Qingzhuo menyelesaikan pengujian,
I'll confront her directly.
Aku akan menghadapinya secara langsung.
This flower itself isn't poisonous.
Bunga ini sendiri tidak beracun.
For now, I can't think of
Untuk saat ini, aku tidak bisa memikirkannya
a way to confirm it.
suatu cara untuk mengonfirmasinya.
Aren't you always saying you're unbeatable
Bukankah kamu selalu mengatakan kamu tidak terkalahkan?
in medicine and poison?
dalam pengobatan dan racun?
What now?
Bagaimana sekarang?
Can't even deal with a flower?
Bahkan tak sanggup menghadapi setangkai bunga?
Tong Shuang.
Tongshuang.
[Utter Devotion]
[Pengabdian Penuh]
Miss Huo,
Nona Huo,
are you looking for this?
apakah anda mencari ini?
Xiao Beiming, your reputation is well-earned—
Xiao Beiming, reputasimu memang pantas didapatkan—
always one step ahead
selalu selangkah lebih maju
and leaving no loose ends.
dan tidak meninggalkan ujung yang longgar.
We found the same poison
Kami menemukan racun yang sama
in this flowerpot
di dalam pot bunga ini
as in General Huo's body.
seperti pada tubuh Jenderal Huo.
Wait, I'm not done eating!
Tunggu, aku belum selesai makan!
-What are you doing, Madman? -I'm not mad.
-Apa yang kau lakukan, Orang Gila? -Aku tidak gila.
Go buy me
Ayo belikan aku
a goat right now.
seekor kambing sekarang.
A goat? You want to eat goat?
Kambing? Kamu mau makan kambing?
I need it alive!
Saya membutuhkannya hidup-hidup!
I've figured out how to test for the poison.
Saya sudah menemukan cara menguji racunnya.
Cut the crap.
Hentikan omong kosong itu.
Go buy it now.
Ayo beli sekarang.
Red crystal has a foul smell,
Kristal merah memiliki bau busuk,
but if the dosage is controlled,
tetapi jika dosisnya dikontrol,
its smell can be completely masked
baunya bisa ditutupi sepenuhnya
by the wellness tea's herbal scent.
oleh aroma herbal teh kesehatan.
Impressive, Coroner Feng.
Menakjubkan, Koroner Feng.
So it was you who killed General Huo?
Jadi kamu yang membunuh Jenderal Huo?
That's right.
Itu benar.
It was me.
Itu aku.
But he was your father!
Tapi dia ayahmu!
My father?
Ayahku?
What kind of father would treat
Ayah macam apa yang akan memperlakukan
his daughter like that?
putrinya seperti itu?
Ever since I was young,
Sejak aku masih muda,
he had treated me
dia telah memperlakukanku
like an annoying object,
seperti benda yang mengganggu,
always ignoring me.
selalu mengabaikanku.
Then he married that woman
Lalu dia menikahi wanita itu
and let her bully us
dan biarkan dia menindas kita
and target us.
dan menargetkan kami.
And what did he do?
Dan apa yang dia lakukan?
He turned a blind eye and did nothing.
Dia menutup mata dan tidak melakukan apa pun.
Shouldn't I hate him?
Bukankah seharusnya aku membencinya?
Shouldn't I kill him?
Bukankah seharusnya aku membunuhnya?
Just because of resentment,
Hanya karena dendam,
you poisoned
kamu meracuni
General Huo's tea?
Teh Jenderal Huo?
That's right.
Itu benar.
I knew the poison was a hallucinogen.
Saya tahu racun itu bersifat halusinogen.
So I secretly
Jadi aku diam-diam
added it to his wellness tea.
menambahkannya ke teh kesehatannya.
I thought
Saya pikir
he'd just get sick and die slowly.
dia akan jatuh sakit dan mati perlahan-lahan.
But I never imagined
Tapi aku tak pernah membayangkan
he'd strangle himself
dia akan mencekik dirinya sendiri
under the effects of the hallucinations.
di bawah pengaruh halusinasi.
That was karma.
Itu karma.
Just to poison him,
Hanya untuk meracuninya,
you even
kamu bahkan
used your own mother?
menggunakan ibumu sendiri?
After killing him
Setelah membunuhnya
and pinning it on that woman,
dan menyalahkan wanita itu,
I'd be the only mistress
Aku akan menjadi satu-satunya simpanan
of the Huo household.
dari rumah tangga Huo.
By that time,
Pada saat itu,
my mother could
ibuku bisa
live her best life.
menjalani kehidupan terbaiknya.
It was worth it.
Itu sepadan.
I had no other choice.
Saya tidak punya pilihan lain.
Miss Huo,
Nona Huo,
at this point,
pada titik ini,
telling the truth
mengatakan kebenaran
is your only way out.
adalah satu-satunya jalan keluarmu.
I did kill him.
Aku membunuhnya.
Everything I just said is true.
Segala sesuatu yang saya katakan itu benar.
She's lying.
Dia berbohong.
Mother,
Ibu,
you're not well.
kamu tidak sehat.
You shouldn't be out of bed.
Kamu seharusnya tidak bangun dari tempat tidur.
Qing Ying, help my mother back to her room.
Qing Ying, bantu ibuku kembali ke kamarnya.
Kneel.
Berlutut.
I...
SAYA...
Kneel!
Berlutut!
Mother,
Ibu,
I was wrong.
Saya salah.
I killed Father.
Aku membunuh Ayah.
They've already found me out.
Mereka sudah menemukanku.
The evidence is solid.
Buktinya kuat.
There's no escape for me.
Tak ada jalan keluar bagiku.
Mother,
Ibu,
I've failed you as your daughter.
Aku telah mengecewakanmu sebagai putrimu.
I won't be able to care for you in your old age.
Aku tidak akan mampu merawatmu di hari tuamu.
Silly girl,
Gadis bodoh,
you think your little trick
kamu pikir trik kecilmu
can fool these officers?
bisa menipu petugas ini?
You think you can take the fall for me?
Kau pikir kau bisa menanggung kesalahanku?
Mother,
Ibu,
what are you talking about?
apa yang sedang kamu bicarakan?
I killed Father.
Aku membunuh Ayah.
It had nothing to do with you.
Itu tidak ada hubungannya denganmu.
Qing Ying, take my mother back.
Qing Ying, bawa kembali ibuku.
Fine, then tell me—
Baiklah, kalau begitu katakan padaku—
hallucinogenic herbs are all banned.
Semua ramuan halusinogen dilarang.
What kind of pharmacy would sell them to you?
Apotek jenis apa yang menjualnya kepada Anda?
Where did you
Dimana kamu
get these herbs?
mendapatkan ramuan ini?
Get up.
Bangun.
What's meant to happen will happen eventually.
Apa yang seharusnya terjadi pada akhirnya akan terjadi.
Help me sit down.
Bantu aku duduk.
My Lords,
Yang Mulia,
I came here
aku datang kesini
to clarify things.
untuk memperjelas berbagai hal.
I killed General.
Aku membunuh Jenderal.
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
It started
Itu dimulai
as an accident.
sebagai suatu kecelakaan.
Six months ago,
Enam bulan yang lalu,
General was troubled by something
Jenderal sedang terganggu oleh sesuatu
and often had me accompany him in the study.
dan sering menyuruh saya menemaninya ke ruang belajar.
Later, by chance,
Kemudian, secara kebetulan,
I met
aku bertemu
a limping physician.
seorang dokter yang pincang.
He gave me a bottle of pills.
Dia memberiku sebotol pil.
He said if I ground them into powder
Dia bilang kalau aku menggilingnya menjadi bubuk
and added it to tea,
dan menambahkannya ke dalam teh,
General would forget his worries
Jenderal akan melupakan kekhawatirannya
and treat me with affection.
dan memperlakukan aku dengan kasih sayang.
I didn't really believe it,
Aku tidak begitu mempercayainya,
but I wanted to try.
tetapi saya ingin mencoba.
Surprisingly, after General took the tea,
Anehnya, setelah Jenderal meminum tehnya,
he became energetic.
dia menjadi energik.
After that, he had me
Setelah itu dia punya aku
brew tea for him every day.
menyeduh teh untuknya setiap hari.
And he treated me
Dan dia memperlakukanku
with growing affection.
dengan kasih sayang yang tumbuh.
But later,
Namun kemudian,
I started to notice
Saya mulai memperhatikan
something was wrong.
ada sesuatu yang salah.
Addiction.
Kecanduan.
That's right.
Itu benar.
General became more energetic
Jenderal menjadi lebih energik
but also
tapi juga
more irritable.
lebih mudah tersinggung.
I tried to stop giving him the tea.
Saya mencoba berhenti memberinya teh.
General,
Umum,
that's all the tea for today.
Itu saja teh untuk hari ini.
But at that time,
Namun pada saat itu,
he was like a wild beast
dia seperti binatang buas
and even beat me badly.
dan bahkan memukuli saya dengan parah.
I had no choice
Aku tidak punya pilihan
but to keep brewing the tea for him.
tetapi tetap menyeduh teh untuknya.
I thought
Saya pikir
I could just endure it.
Aku hanya bisa menahannya.
But then one day,
Tapi suatu hari,
after he drank the tea…
setelah dia minum teh…
General,
Umum,
you're still up so late?
kamu masih begadang sampai larut malam?
let me help you to bed.
Biarkan aku membantumu ke tempat tidur.
The ghost of Haiya.
Hantu Haiya.
The ghost of Haiya!
Hantu Haiya!
I'm going to kill her.
Aku akan membunuhnya.
-I'm going to kill her! -General.
-Aku akan membunuhnya! -Jenderal.
General!
Umum!
I'm going to kill her!
Aku akan membunuhnya!
-General! General! -Don't stop me!
-Jenderal! Jenderal! -Jangan hentikan aku!
Don't let her get away!
Jangan biarkan dia lolos!
She's here to take revenge on me!
Dia di sini untuk membalas dendam padaku!
[Honored for Seniority and Virtue]
[Dihormati karena Senioritas dan Kebajikan]
General!
Umum!
The way General looked at Dairong…
Cara Jenderal memandang Dairong…
I'll never forget it.
Saya tidak akan pernah melupakannya.
I'd never allow him
Aku tidak akan pernah mengizinkannya
to hurt my Dairong.
untuk menyakiti Dairongku.
So I decided
Jadi aku memutuskan
to kill him.
untuk membunuhnya.
By then, he couldn't notice anything unusual,
Saat itu, dia tidak bisa melihat sesuatu yang aneh,
so I increased the dosage.
Jadi saya meningkatkan dosisnya.
I watched him spiral into madness.
Saya melihatnya terjerumus ke dalam kegilaan.
I watched him
aku memperhatikannya
strangle himself to death.
mencekik dirinya sendiri sampai mati.
Mother.
Ibu.
That's how it happened.
Begitulah kejadiannya.
I'm the real murderer.
Akulah pembunuh sebenarnya.
I'm the one who killed General.
Akulah yang membunuh Jenderal.
Mother,
Ibu,
even if it was you,
bahkan jika itu kamu,
I can find a way to save you.
Aku dapat menemukan cara untuk menyelamatkanmu.
Don't bother, Dairong.
Jangan repot-repot, Dairong.
Constable Xiao,
Polisi Xiao,
a life for a life.
nyawa dibalas nyawa.
It's fair, isn't it?
Adil, bukan?
That day, you saw through my identity
Hari itu, kamu melihat identitasku
and chose to keep my secret.
dan memilih untuk menyimpan rahasiaku.
You were planning
Kamu sedang merencanakan
to threaten me
untuk mengancamku
with my life
dengan hidupku
into sparing Madam Feng
untuk menyelamatkan Nyonya Feng
when I cracked the case, weren't you?
saat aku memecahkan kasus itu, kau bukan?
That's right.
Itu benar.
You're a wanted criminal in the Qi Kingdom.
Anda seorang penjahat yang dicari di Kerajaan Qi.
If I turn you over to the Secret Investigation Unit,
Jika aku menyerahkanmu ke Unit Investigasi Rahasia,
even if you're not Yesha,
bahkan jika kamu bukan Yesha,
your life won't be yours
hidupmu tidak akan menjadi milikmu
to decide anymore.
untuk memutuskan lagi.
[Huo Dairong, Madam Feng]
[Huo Dairong, Nyonya Feng]
Only the mother and daughter are left.
Hanya ibu dan anak perempuannya yang tersisa.
The 36th year of Ningtai.
Tahun ke-36 Ningtai.
Huo Dairong.
Huo Dairong.
Li Long.
Li Long.
Young Master.
Tuan Muda.
Let's go
Ayo pergi
to the Huo Mansion.
ke Rumah Huo.
Before I came here,
Sebelum saya datang ke sini,
I had already figured out
Aku sudah mengetahuinya
your intention.
niat Anda.
To be honest,
Sejujurnya,
I was torn.
Saya jadi bimbang.
And I'm sure they're even more so.
Dan saya yakin mereka bahkan lebih dari itu.
My life matters,
Hidupku penting,
but some things
tapi ada beberapa hal
matter more than that.
lebih penting dari itu.
If I made this deal
Jika saya membuat kesepakatan ini
with you today,
bersamamu hari ini,
everything that has kept me
segala sesuatu yang telah membuatku bertahan
going until now
berlangsung sampai sekarang
would completely fall apart.
akan hancur total.
Miss Huo, you once said
Nona Huo, Anda pernah berkata
that you know well about
yang Anda ketahui dengan baik
everything I did
semua yang telah kulakukan
in the Elite Constabulary Unit.
di Unit Kepolisian Elit.
Then you should know
Kalau begitu kamu harus tahu
that I don't respond well to threats.
bahwa saya tidak menanggapi ancaman dengan baik.
I didn't before,
Aku tidak melakukannya sebelumnya,
and I won't now.
dan aku tidak akan melakukan itu sekarang.
Whatever you want to do,
Apapun yang ingin kamu lakukan,
I'll face it head-on.
Saya akan menghadapinya secara langsung.
-Mother. -Madam.
-Ibu. -Nyonya.
Please, don't make this harder.
Tolong, jangan membuat ini lebih sulit.
Mother.
Ibu.
Mother, what's wrong with you?
Ibu, ada apa denganmu?
I wanted
aku ingin
to find you a good man
untuk menemukanmu pria yang baik
and see you get married.
dan melihatmu menikah.
But now,
Tapi sekarang,
I'm afraid…
Saya takut…
I'm afraid that won't be possible.
Saya khawatir itu tidak mungkin.
Mother,
Ibu,
what do you mean by that?
bagaimana apanya?
Before coming here…
Sebelum datang kesini…
I took poison.
Aku minum racun.
A life for a life.
Nyawa dibalas nyawa.
I just want
aku hanya ingin
to die…
untuk mati…
with dignity.
dengan bermartabat.
Dairong.
Dairong.
I can't bear to leave you.
Aku tidak sanggup meninggalkanmu.
Mother.
Ibu.
Constable Xiao,
Polisi Xiao,
I know
Aku tahu
you all have doubts
kalian semua punya keraguan
about Dairong's origins.
tentang asal usul Dairong.
Now,
Sekarang,
I can tell you the truth.
Aku bisa katakan kebenarannya padamu.
Actually, she…
Sebenarnya, dia…
she's
dia
not my biological daughter.
bukan putri kandung saya.
23 years ago,
23 tahun yang lalu,
General brought back
Jenderal dibawa kembali
a baby from the border.
seorang bayi dari perbatasan.
That baby was Dairong.
Bayi itu adalah Dairong.
I've never
aku belum pernah
told anyone about this.
memberi tahu siapa pun tentang ini.
Not even Dairong herself knew.
Bahkan Dairong sendiri tidak tahu.
So,
Jadi,
Dairong has absolutely nothing to do
Dairong sama sekali tidak ada hubungannya
with the matter
dengan masalah tersebut
you're investigating now.
Anda sedang menyelidikinya sekarang.
Dairong,
Dairong,
your father was always cold to you,
Ayahmu selalu bersikap dingin padamu,
always hard on you—
selalu keras padamu—
perhaps it was because of
mungkin itu karena
your origins.
asal usulmu.
Don't blame him.
Jangan salahkan dia.
I don't know what happened in the past,
Aku tidak tahu apa yang terjadi di masa lalu,
but now,
tapi sekarang,
everything is over.
semuanya sudah berakhir.
I just hope
aku hanya berharap
you can forget all this
kamu bisa melupakan semua ini
and live
dan hidup
as an ordinary person.
sebagai orang biasa.
Please…
Silakan…
please don't follow in my footsteps
tolong jangan ikuti jejakku
down…
turun…
down a dark path.
menyusuri jalan yang gelap.
Mother.
Ibu.
Qing Ying.
Qing Ying.
Yes.
Ya.
Please take care of
Tolong jaga dirimu
Dairong.
Dairong.
You must take good care
Kamu harus menjaganya dengan baik
of Dairong.
dari Dairong.
Yes.
Ya.
I...
SAYA...
Mother.
Ibu.
Madam.
Nyonya.
Mother!
Ibu!
Madam!
Nyonya!
Mother.
Ibu.
[A Voice That Shakes the World]
[Suara yang Mengguncang Dunia]
[Honored for Seniority and Virtue]
[Dihormati karena Senioritas dan Kebajikan]
I'll go in and check on Miss Huo again.
Saya akan masuk dan memeriksa Nona Huo lagi.
Wait.
Tunggu.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
[Honored for Seniority and Virtue]
[Dihormati karena Senioritas dan Kebajikan]
You're too late.
Kamu terlambat.
What should we do
Apa yang harus kita lakukan?
with this case now?
dengan kasus ini sekarang?
What are you thinking about?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Just that…
Hanya itu saja…
even though the case is solved,
meskipun kasusnya sudah terpecahkan,
we've still made no progress
kita masih belum membuat kemajuan
on Yesha or Haiya.
pada Yesha atau Haiya.
The more we dig, the murkier it gets.
Semakin dalam kita menggali, semakin keruh hasilnya.
What exactly happened
Apa sebenarnya yang terjadi
in Haiya back then?
di Haiyaa saat itu?
Something about this case
Sesuatu tentang kasus ini
feels off.
terasa aneh.
Off?
Mati?
You mean Madam Feng?
Maksud Anda Nyonya Feng?
That limping physician
Dokter yang pincang itu
she mentioned—
dia menyebutkan—
the timing of his appearance
waktu kemunculannya
and his motive for giving her
dan motifnya memberikannya
the red crystal—
kristal merah—
neither of them adds up.
tidak ada satu pun yang sesuai.
But Madam Feng confessed and took poison.
Namun Nyonya Feng mengaku dan meminum racun.
She was so resolute.
Dia sangat teguh hatinya.
It's exactly because she was so resolute
Itu karena dia sangat teguh pendiriannya
that it feels suspicious.
bahwa hal itu terasa mencurigakan.
It's like she took her own life
Rasanya seperti dia bunuh diri
to cover something up.
untuk menutupi sesuatu.
You mean
Maksudmu
this case isn't over yet?
kasus ini belum selesai?
But what…
Tapi apa…
what kind of person
orang seperti apa
or secret is worth dying to protect?
atau rahasia yang layak mati untuk dilindungi?
Huo Dairong.
Huo Dairong.
Not everyone
Tidak semua orang
from Haiya is necessarily evil,
dari Haiya sudah pasti jahat,
right?
Kanan?
Huo Dairong didn't even know
Huo Dairong bahkan tidak tahu
about her own background.
tentang latar belakangnya sendiri.
She only learned it from Madam Feng
Dia hanya mempelajarinya dari Nyonya Feng
right before she died.
tepat sebelum dia meninggal.
If Zhu Yitie hadn't confessed himself,
Jika Zhu Yitie tidak mengakuinya,
we wouldn't have known
kita tidak akan tahu
he was an orphan from Haiya.
dia adalah seorang yatim piatu dari Haiya.
Anyway, I don't think
Ngomong-ngomong, menurutku tidak
she's a bad person.
dia orang jahat.
Master,
Menguasai,
if we let them keep digging like this,
jika kita membiarkan mereka terus menggali seperti ini,
it'll lead to disaster.
itu akan menyebabkan bencana.
Everything is going as I planned.
Segalanya berjalan sesuai rencanaku.
But...
Tetapi...
Go do what you need to do.
Lakukan saja apa yang perlu kamu lakukan.
Yes.
Ya.
She definitely isn't the one behind all this.
Dia jelas bukan dalang semua ini.
My Lady,
Nyonya,
Constable Zhong is here.
Polisi Zhong ada di sini.
Miss Huo,
Nona Huo,
my condolences.
belasungkawa saya.
I know you're not here
Aku tahu kamu tidak di sini
to comfort me.
untuk menghiburku.
Today,
Hari ini,
I just want to cry and mourn my mother.
Aku hanya ingin menangis dan berduka atas ibuku.
But
Tetapi
the more I try to cry,
semakin aku mencoba menangis,
the harder it becomes.
semakin sulit jadinya.
No one can understand
Tidak ada seorang pun yang bisa mengerti
the pain I'm feeling.
rasa sakit yang sedang aku rasakan.
I understand how you feel.
Saya mengerti perasaan Anda.
Miss Huo,
Nona Huo,
so many people have died already.
banyak sekali orang yang telah meninggal.
Constable Xiao's secret
Rahasia Polisi Xiao
is safe with me.
aman bersamaku.
Yes, many people have died.
Ya, banyak orang telah meninggal.
I don't want
aku tidak mau
to hurt anyone else.
untuk menyakiti orang lain.
You have something to say.
Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan.
Go ahead.
Teruskan.
You can't keep things to yourself.
Kamu tidak bisa menyimpan segala sesuatunya untuk dirimu sendiri.
So just say it.
Jadi katakan saja.
That limping physician...
Dokter yang pincang itu...
I think I know who he is.
Kurasa aku tahu siapa dia.
Who is he?
Siapa dia?
Beiming!
menjadi!
Beiming, wake up!
Beiming, bangun!
How is he?
Bagaimana kabarnya?
The frost toxin has flared up again.
Racun embun beku telah kambuh lagi.
I didn't expect
aku tidak menyangka
the second attack to come so soon.
serangan kedua akan datang secepatnya.
I've already performed acupuncture.
Saya sudah melakukan akupuntur.
He should wake up soon.
Dia harus segera bangun.
But this time,
Tapi kali ini,
it's worse than last time.
ini lebih buruk dari terakhir kali.
I don't know
Saya tidak tahu
when the third attack happens…
ketika serangan ketiga terjadi…
Move!
Bergerak!
Tong Shuang.
Tongshuang.
Even though the murderer in the Huo Mansion case
Meskipun pembunuh dalam kasus Huo Mansion
has taken her own life,
telah bunuh diri,
I still don't think
Aku masih tidak berpikir
it's that simple.
Sesederhana itu.
You're still trying to connect this case
Anda masih mencoba menghubungkan kasus ini
to Xiao Beiming?
kepada Xiao Beiming?
Even if there is a connection,
Bahkan jika ada hubungannya,
our only lead now
satu-satunya petunjuk kita sekarang
is that limping physician.
adalah dokter yang pincang itu.
With just that one clue,
Hanya dengan satu petunjuk itu,
how are we supposed
bagaimana kita seharusnya
to catch Xiao Beiming?
untuk menangkap Xiao Beiming?
But I have a strong feeling
Tapi aku punya firasat kuat
that Xiao Beiming is in the capital—
bahwa Xiao Beiming ada di ibu kota—
maybe even right under our noses.
mungkin bahkan di bawah hidung kita.
Father,
Ayah,
give me a few more days.
Beri aku beberapa hari lagi.
I swear I'll catch him.
Aku bersumpah akan menangkapnya.
It's not that I won't give you time.
Bukannya aku tidak memberimu waktu.
It's that we truly have no time left.
Masalahnya, kita benar-benar tidak punya waktu tersisa.
Do you think your instincts
Apakah menurutmu instingmu
can save both our lives
bisa menyelamatkan nyawa kita berdua
in these last few days?
dalam beberapa hari terakhir ini?
Alright.
Baiklah.
I'll have Li Long investigate
Aku akan meminta Li Long untuk menyelidikinya
the limping physician.
dokter yang pincang.
You focus on finding another way out for us.
Anda fokus untuk mencari jalan keluar lain bagi kami.
Even if we're doomed,
Bahkan jika kita ditakdirkan,
we can't
kita tidak bisa
bet everything on one clue.
mempertaruhkan segalanya pada satu petunjuk.
So you're saying
Jadi kamu bilang
Madam Feng was
Nyonya Feng dulu
unknowingly
tanpa disadari
using forbidden medicine,
menggunakan obat terlarang,
which led to this tragedy.
yang menyebabkan tragedi ini.
That physician is suspicious.
Dokter itu mencurigakan.
Besides the limp,
Selain pincang,
are there any other characteristics?
apakah ada karakteristik lainnya?
According to Madam Feng,
Menurut Nyonya Feng,
he seemed to be a wandering physician
dia tampak seperti seorang dokter keliling
who profited from selling restricted drugs.
yang mendapat keuntungan dari penjualan obat-obatan terlarang.
Apart from Madam Feng,
Selain Nyonya Feng,
no one has seen him.
tidak ada seorang pun yang melihatnya.
How's it going?
Apa kabar?
Have you found
Apakah kamu sudah menemukannya?
a way to save Beiming?
cara untuk menyelamatkan Beiming?
I've gone through all the medical books
Saya sudah membaca semua buku kedokteran
but found nothing.
tetapi tidak menemukan apa pun.
However, I do have a new idea.
Namun, saya punya ide baru.
This is no time
Ini bukan waktunya
for half-answers.
untuk jawaban setengah-setengah.
This method is extremely dangerous.
Metode ini sangat berbahaya.
We should talk it through.
Kita harus membicarakannya.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Blood-freezing Frost is the deadliest
Frost Pembekuan Darah adalah yang paling mematikan
frost toxin I've ever seen.
racun beku yang pernah saya lihat.
It can't be neutralized
Itu tidak bisa dinetralkan
by common herbs
dengan ramuan umum
available in the market.
tersedia di pasaran.
I want to fight poison with poison.
Saya ingin melawan racun dengan racun.
Fight poison with poison?
Melawan racun dengan racun?
According to the principle of yin and yang,
Berdasarkan prinsip yin dan yang,
what can counteract Blood-freezing Frost
apa yang bisa menangkal Blood-freezing Frost
must be something extremely powerful
pasti sesuatu yang sangat kuat
and fiery hot.
dan sangat panas.
Only one thing
Hanya satu hal
comes to mind.
terlintas dalam pikiran.
[Fire Cicada, a poison of extreme yang and heat]
[Jangkrik Api, racun yang sangat panas]
What is a Fire Cicada?
Apa itu Jangkrik Api?
Why have I never heard of it?
Mengapa saya belum pernah mendengarnya?
It's incredibly rare.
Itu sangat langka.
It's a herb that grows only
Ini adalah tanaman herbal yang hanya tumbuh
at volcanic craters.
di kawah gunung berapi.
It looks like a cicada,
Kelihatannya seperti jangkrik,
hence the name.
Oleh karena itu dinamakan demikian.
With the Fire Cicada as a primer,
Dengan Fire Cicada sebagai primer,
I might be able to
Aku mungkin bisa
counteract the Blood-freezing Frost.
menangkal Embun Beku Darah.
Then try it right away!
Kalau begitu, cobalah sekarang juga!
As I said, the Fire Cicada is extremely rare.
Seperti yang saya katakan, Jangkrik Api sangat langka.
It's not something you can just buy
Itu bukan sesuatu yang bisa kamu beli begitu saja
at the market.
di pasar.
Even if we do obtain it,
Bahkan jika kita berhasil mendapatkannya,
I can't guarantee
Saya tidak bisa menjamin
it'll work.
Itu akan berhasil.
If it doesn't, I fear
Jika tidak, saya khawatir
Beiming may die because of it.
Beiming mungkin mati karenanya.
This method is too dangerous.
Metode ini terlalu berbahaya.
Regardless of the risk,
Terlepas dari risikonya,
getting the Fire Cicada first
mendapatkan Fire Cicada terlebih dahulu
is better than doing nothing.
lebih baik daripada tidak melakukan apa pun.
Where can I find it?
Di mana saya dapat menemukannya?
I'll go right away.
Saya akan segera pergi.
According to my master's medical book,
Menurut buku kedokteran master saya,
it can only be found at the Ghost Market in the capital.
hanya dapat ditemukan di Pasar Hantu di ibu kota.
I've only read about this place in medical books.
Saya hanya membaca tentang tempat ini di buku kedokteran.
Why are all the things here
Kenapa semua benda ada di sini?
so strange and eerie?
begitu aneh dan menakutkan?
Some are robbed,
Ada yang dirampok,
some stolen,
beberapa dicuri,
some taken from murder victims,
beberapa diambil dari korban pembunuhan,
and some even dug up
dan beberapa bahkan menggali
from ancestral graves.
dari kuburan leluhur.
Of course they're eerie.
Tentu saja mereka menakutkan.
No wonder it's called the Ghost Market.
Tidak heran jika disebut Pasar Hantu.
Everything here
Semuanya ada di sini
can't see the light of day.
tidak bisa melihat cahaya siang hari.
Why are they
Kenapa mereka
all staring at us?
semua menatap kita?
Have we alerted them?
Sudahkah kita mengingatkan mereka?
Maybe they smelled the scent of outsiders.
Mungkin mereka mencium aroma orang luar.
The rules of the Ghost Market:
Aturan Pasar Hantu:
no questions about who you are;
tidak ada pertanyaan tentang siapa Anda;
no questions about where the goods came from.
tidak ada pertanyaan tentang dari mana barang itu berasal.
We need to stay careful.
Kita harus tetap berhati-hati.
Don't get into trouble.
Jangan sampai mendapat masalah.
Got it.
Mengerti.
Look, the Fire Cicada.
Lihat, Jangkrik Api.
That's the Fire Cicada.
Itulah Jangkrik Api.
Don't move.
Jangan bergerak.
How much is this?
Berapa harganya ini?
How much are you offering?
Berapa banyak yang Anda tawarkan?
50 taels.
50 tael.
Is that enough?
Apakah itu cukup?
100 taels then.
100 tael kalau begitu.
Still not enough?
Masih kurang?
My rule for selling
Aturan saya dalam berjualan
is to trade one thing for another.
adalah menukar satu hal dengan hal lainnya.
What do you think
Bagaimana menurutmu
you have on you that's valuable enough
kamu punya sesuatu yang cukup berharga
to exchange for that thing?
untuk ditukar dengan benda itu?
This thumb ring is a token from a bank.
Cincin ibu jari ini adalah token dari bank.
It can be exchanged for money or land deeds.
Dapat ditukar dengan uang atau akta tanah.
This is
Ini
the most valuable thing on me.
hal yang paling berharga bagi saya.
Can I trade it for your herb?
Bisakah saya menukarnya dengan ramuan Anda?
Of course not.
Tentu saja tidak.
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang Anda inginkan?
Your eyes are beautiful, miss.
Matamu indah, Nona.
I wonder
Aku bertanya-tanya
if I could trade this
jika aku bisa menukar ini
for one of your eyes.
untuk salah satu matamu.
The choice is yours.
Pilihan ada di tangan Anda.
What...
Apa...
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Hand it over!
Serahkan!
Never!
Tidak pernah!
You can't escape.
Kamu tidak bisa melarikan diri.
Girl, you're actually
Gadis, kamu sebenarnya
a skilled fighter.
seorang petarung yang terampil.
Constable Zhong,
Polisi Zhong,
watch out!
Hati-Hati!
Who are you?
Siapa kamu?
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Don't bother. You won't catch him.
Jangan repot-repot. Kamu tidak akan menangkapnya.
What's wrong?
Ada apa?
What happened to your eyes, Xueman?
Apa yang terjadi dengan matamu, Xueman?
I can't see.
Saya tidak bisa melihat.
You can't…
Kamu tidak bisa…